美國的小費文化我覺得有點誇張
我1月剛從美國回來
去了大概三個禮拜
這一集來閒聊一下
這一趟美國之行
小費給了多少錢
這數字我是覺得累積起來
最貴的是
哈囉我是Bonnie
我們的觀眾呢
有很多是美國的華人
或者是常常去美國的人
所以我很期待大家一起討論
我覺得是一個很有趣的話題
這一集呢偏閒聊跟分享
我去美國呢比較多兩種狀況
一種是待的時間非常非常短
可能兩三天啊
工作或是辦事之後就離開
那這種情況呢
對於消費的感受就比較無感嘛
因為時間太短
那第二種呢
就是待的時間比較長
可能幾個月
那這種時候的消費感受呢
也不太一樣
因為比較像是去那裡過生活嘛
會去住家人朋友家啊
或是租房子幾個月
那交通也是直接租車啊
甚至如果待得更久一點
我有做過就是去買二手車
離開的時候再賣掉
那吃東西的話
更常呢是去超市買食材
回家自己住嘛
這就是比較正常的生活
那也是正常的消費
那這一次去美國呢
我去了三州嘛
帶我媽去了幾個不同的州跟城市
行程其實蠻緊的啊
所以沒有辦法常租一個公寓
所以就住飯店
帶媽媽就比較像是
偏貴一點的那種觀光客行程
就接觸到更多的服務提供者
那就帶到我們的主題啦
美國的這個小費文化
有服務提供者就要有小費嘛
我接下來會談開我這一次
大概有使用哪一些服務
這故事跟這個服務價錢大概多少
小費大概又給了多少
用什麼付款
當然我不會很精確抓多少錢啦
我們就用印象抓個大概
不然稍微有點赤裸啊
OK
只要涉及有小費的我都是給現金啊
原因就是這些提供服務的人
接下來報稅的細節
跟他們員工之間分配
他們自己比較好處理
而且不用等多久才領得到
當下就可以拿到
其實這裡呢
有一些美國以外的人
可能覺得很誇張的計算方式啊
再講講這個誇張的小費文化之前呢
先來說說這一次選擇的信用卡
用的是Crypto.com卡
它是什麼呢
為什麼要用它
它是加密貨幣交易所兼支付公司
Crypto.com最主要的本業
之所以刷這張卡的原因呢
是因為它是Debit Card 簽贊卡
而且呢
轉加密貨幣進去是直接刷
所以意思就是也沒有上限
不過多少加密貨幣呢
就能刷多少就很爽嘛
而且2024年底的時候
Crypto.com出了一個Level Up的活動
就是把刷卡的CRO回饋調高了
每一次刷卡都有刷卡的回饋
它就是用CRO的方式
回饋到你的帳戶裡面
撇除最初階的這個藍色卡沒有回饋
基礎的紅色卡呢
直壓500美金等值的CRO
回饋2%
每天最多可以收到回饋25塊
綠卡或紫卡
它是3.5%的刷卡回饋
每天最多收到回饋75塊美金
那這些都有上限
但是從玫瑰金跟冰金白這個等級開始呢
回饋就沒有上限啦
消費回饋是5%
所以像是出國啊
或是有大筆支出的時候
沒有上限的回饋就很爽
那如果你覺得5%還不夠
黑卡跟Prime卡的回饋等級又更高啦
那币圈卡呢
適合資產很多在加密貨幣裡面的人嘛
或者是說你預期在這次牛市
會賺很多加密貨幣的人
可能會覺得出金很麻煩啊
直接想要刷加密貨幣就比較省心
不過這張卡的風險也一定要考慮進去
因為半卡需要值壓CRO
比如說紅卡要值壓500塊等值的CRO嘛
這是以申請當下的價格計算
我的目標就是要在解值壓的時候
CRO的價格比值壓當下還要高
那就賺到值壓獎勵又賺到代幣的漲幅
不過CRO當然也很可能跌啊
那這個代幣呢會怎麼走我們不知道
我這一輪其實買了很多平台幣啊
不只CRO比如說币安的
B&B
Bitget的BGB都有賣
Crypto.com的CRO呢
是這個投資組合的其中之一啊
所以每一次刷卡的回饋就一直等於在增加我的CRO現貨
也算是另類的定投
但很好就不用拿錢出來嘛
那為什麼買了CRO呢
是因為我真的喜歡這個Crypto.com
2025年的路線圖
漲點我不知道
但是這個年度計畫呢
看得我是熱血沸騰
加密貨幣領域呢
2025年第一季會增加幾個地方的出入金
加密貨幣交易所的拓展
BitB的獎勵
第二季呢是加密貨幣回饋的增加
機構托管的服務
這就蠻重要的
因為越來越多的這個大機構
開始要累積加密貨幣
主要就是BitB嘛
那這些機構不可能都自己握著
所以就需要有這個第三方的機構托管
除了這樣的需求大大的增加
還有大機構呢
肯定是嚴格執行審查
才敢把大量的加密資產放在第三方那裡嘛
所以呢
這件事情發生也是對這個平台的認證
第三季度有Crypto.com的穩定幣
還有AI交易工具
那第四季度呢
美國跟歐盟的這個加密貨幣衍生品
CRO代幣的ETF申請
我其實更期待的是股票Stock跟銀行服務Banking
股票領域呢
第一季度
美國、澳洲、加拿大跟歐盟的股票
還有ETF的交易會開放
第二季度呢
股票選擇權
第三季度外匯、商品、指數、期貨
至於銀行服務的領域啊
第一季度
個人的多貨幣的銀行帳戶會出現
那第二季度呢
有現金利息
第三季度這個很有趣
One second one cent
Global Transfers
我猜呢就是要推動跨國轉帳
只需要一分錢一秒鐘
這就很厲害了吧
第四季度啊
國際銀行的帳戶跟商業帳戶
再來他們的卡片業務Cards
已經在推動國際的簽帳卡業務了
那第二季度呢
會有美國跟南韓的信用卡
Credit Card
第三季度呢就是最高階的Prime Card
第四季度呢是10%的旅遊回饋
這10%也非常非常高
這是Crypto.com 2025年的完整路線圖
如果申請不同的簽帳卡種類呢
依照你所處的地區啊
可以享受到不同的等級優惠
比如說Spotify Netflix
機場貴賓室
私人的這個帳戶協助啊
還有Crypto.com他們贊助
F1 UFC這種足球活動的邀請
這也蠻厲害的
不知道你有沒有覺得
這次川普呢有點明顯
就很多商人都選擇站在他那一邊
就職典禮以上所有科技大公司的老闆
都到了對不對
這一次好像有一種
有關係都好說話的感覺啊
那Crypto.com的
Tom Byron Chris也在
有關係沒關係嗎
欸 I don't know
我只知道呢
川普他是一個很強的商人啦
Have have fun
所以總結上述幾個原因
平台幣的可能性
Crypto.com接下來一年的路線圖很強
還有我需要直接花費加密貨幣
有%數的回饋很棒
這些都是我這趟旅程呢
刷這張卡的原因
那並不代表你也適合
不過可以研究啦
傳送門在下面喔
註冊申請紅寶石以上的卡片呢
會得到25美金
這個大家都得到
再來呢
如果完成法幣入金
跟交易任務最高可以拿50美金的回饋
也記得去看一下你所在的地區呢
是不是能申請啦
比如說中國的網友常常就會問說
啊到底能不能申請
我幫忙問過了
就是你如果有海外證件跟海外地址的話
就可以
多數其他地區應該都是可以辦的
另外很多朋友反映
現在辦卡需要超久的時間啊
我也問了官方
他們是說牛市真的太多太多人辦卡了
審查消化的時間啊需要很多
那以上的資訊呢提供
講完這趟旅程的付費方式
那有哪一些服務是要給小費的呢
這一趟呢我記憶最深刻用到的服務呢
叫做
倒腐打點滴啊
我到美國之後的第二天就開始很不舒服
發燒啊
頭痛
就在飯店躺了一整天
然後自己吃那種自己帶的備用藥
當然有慢慢變好
但是速度不夠快
想想這樣真的是不行
因為接下來還有超多行程的嘛
所以呢我就用了一個服務
就是你可以上網預定
你要什麼樣的點滴
比如說有些人是要宿醉要醒酒
有些人是要打美容漂亮的這種維他命啊
那我呢就是要增強免疫力啦
所以你可以加各種東西到點滴裡面
服務商就會請你先告訴他
身體當天的狀況
比如說你的過敏源啊
健康歷史
最快當天就可以請認證的護照
護理師到你指定的地方
幫你打點滴
好我當然就是選了增強免疫力的
然後我就想說都要打了
就加購各種維他命有的沒的
所以最後呢結帳那一代的點滴
大概是480美金左右
那當天來的是一個古巴藝的女護理師
大概四五十歲
我那天的狀況其實超糟的
就是鼻子啊耳朵全部都塞住
然後頭昏腦脹
所以她邊幫我掉點滴
邊在那邊叮嚀我說
啊你要用臉盆燒熱水啊
毛巾蓋子頭真臉啊
然後開始講她的人生故事
我們點滴掉了四十分鐘
那這個小費呢給了一百塊
因為480的20%就大概九十六一百塊
題外話就是當天那個護理師要跑七個地方
幫七個人打點滴
所以如果大家都給差不多的話
光是小費一天就六七百塊了
也是很補
隔天我就覺得
欸有點火起來了
還是有點病
但是好很多
所以繼續追加再打一次點滴
那這一次來的護理師呢
是一個哥倫比亞的男護理師
他就在跟我討論美國總統大選啊
然後告訴我說他不喜歡川普啊
然後一直說
Elon Musk是一個第一夫人
然後我就覺得他講話很有趣
也是給他一樣的小費
所以點滴的小費呢
總共就給了兩百美金
美國最有名的外送平台叫做Doordash
那因為前幾天不舒服嘛
所以就叫外送啊叫吃的
請Doordash去藥局幫我買成藥
去買日用品
那這裡的小費20%
大概就給了五十塊
這一次去美國呢
主要就是要去參加跨年的Party嘛
所以Party當天就請了這個髮型設計師
來飯店幫忙弄頭髮
這也是有一個App
就是你可以預約你想要的服務
時間到呢
就會有設計師來幫你做造型
那我請了兩位
一個幫我弄頭髮
是一個非裔的設計師
他非常非常健談
very nice
另外一位呢
是拉丁裔的設計師
他幫我媽弄
但拉丁裔的那位呢
就有點沒禮貌
讓我有點傻眼
他很沒耐性
就好像很趕時間
然後根本不想要聽完
我媽想要弄什麼髮型
就自己玩弄一通
然後就走了
所以你對我媽沒禮貌
我就是不會給你小費
反正呢
這個拉丁裔的設計師
就先走掉了
那我的這個非裔的設計師
還在慢慢幫我弄嘛
然後他看到我媽很明顯
好像有點不開心
不喜歡他的頭髮
所以他就安慰我媽說
喔 賣歡樂
別擔心對不對
你想要弄什麼啊
我最後幫 Bonnie弄完
也幫你弄
所以這已經不是成品好不好的問題
就是給客人什麼樣的感受
那我的設計師呢給我的感覺就是很舒服很開心
其實弄頭髮這個服務已經在app上面付費了
加完稅大概是150美金左右
所以其實兩位設計師拿到的會是一樣多
大概都是60多塊
我就覺得有點不公平啊
所以我就給了這一位非裔設計師50塊小費
在Miami的時候呢
我們去了一個叫Everglades
叫做佛羅里達大沼澤
就是坐船去沼澤裡面看野生的鱷魚啊
這也挺有趣的啊
因為這一塊濕地呢
是美國本土最大的
亞熱帶啊
野生動物保護區
裡面有超大的草地沼澤
那裡面有上萬個不到一公尺高的小島嶼
這些島嶼呢
是小樹跟泥土組成的
那沼澤裡面長很多很多水草
也被叫做草的海洋
不過這些草其實是超級銳利的啊
所以雖然水很淺
但是如果你光著腿走進去
是會被割到堅果
那這一趟我們就看到了很多小baby鱷魚
坐的船呢叫做Airboat
它的底是全部平的
主要就是不要傷害到水裡面的動物
那Airboat呢
它即便沒水啊
全是泥巴地的季節啊
它也可以靠後面的這個大風扇前進
Miami這麼繁華的地方呢
據說很久以前啊
大多都是長這個樣子的
慢慢慢慢建造成現在都市這麼繁華的樣子
啊我講到忘記講小費了
OK我們的私人導遊呢
從Miami市去接我們
開車帶我們去沼澤
然後陪我們坐船
再開回去整趟大概三個小時
這趟的行程呢
大概是500塊
小費20%
美國的餐廳呢超有趣的
如果你在餐廳當waiter
或者是waitress
也就是餐廳的服務生
你的基本薪資呢
只有聯邦最低工資
每小時2.13美元
當然這個數字呢
在不同州不太一樣
不過呢
幾乎可以忽略不計啦
原因是因為他們主要的收入來源
就被認定是來自客戶給的小費
那客戶去吃飯呢
通常都會多給15到20%的總消費
當作這個waiter跟waitress的小費
比如說我們去吃飯
通常就會多給總價的這個15到20%
作為他們的小費
比如說假設我這一桌吃了100塊美金好了
那我就會多給20塊當小費
那這個小費呢
會給到幫我點菜上菜的這個服務人員的口袋裡面
但不是全部都進他口袋
因為很多餐廳呢
要求小費要分成
也就是說假設我有點酒
那這個服務生就要分給調酒師
Bartender
當然這服務生呢
還要分給Buster
Buster就是專門清潔收桌子的
他也要分小費
那美國很多餐廳分工很細嘛
點餐的這個waiter跟waitress
不會去收盤子
就是Buster在收
另外呢
有一些餐廳啊
還要分給host
也就是接待員
那把顧客從門口帶到位子上的這個host
所以我做為一個顧客呢
假設這一桌吃了100美元
不過我這一桌有點酒
然後我又不給小費怎麼辦
那很可能發生的狀況就是
這個服務生啊
還要拿出客人消費的5%
5美金呢
出來給Bartender
Buster跟host
等於是這個人忙了半天
還要貼錢的意思
所以呢
餐廳服務生的小費就是
我會給的比較仔細啦
很多人當然炮轟說
這不就是變相的吧
餐廳應該要請員工的成本
加在客人身上嗎
餐廳你不給足夠的薪水
那薪水要客人給
這太奇怪了
假設我去吃100塊的牛排
實際其實是要給120啊
這怎麼會合理呢
反正呢
這樣大家在留言區討論
你覺得合理嗎
美國餐廳服務生的薪水
差距也是超級大的
就是你如果在平價的餐廳工作
可能每一桌吃50塊錢好了
那每一桌你拿到的小費
就是10塊左右
如果你在非常高級的餐廳
一桌均價600
800甚至更高
那每一桌你可以拿到
甚至200美金的這個小費
那差距是非常恐怖的
另外大家也可以注意一下
就是很多觀光客出沒的地方的餐廳
注意一下
帳單很多都已經印加了20%的小費了
我猜測很多外國人
可能不清楚規則也不給
造成他們很多的麻煩
所以就乾脆直接加上去
那這還叫小費嗎
I don't know
反正呢
餐廳就是小費給最多的地方
出抓一天平均
假設吃180到200美金
那餐廳我基本上不會給低於20%嘛
那我們就用20%算
一天大概40美金
去了三週就給掉了
好啦
每天飯店清房間的這個房務員
或者是在飯店門口幫忙搬行李的
這些禮賓人員
從飯店送我們到這個車站
或者是機場的人
因為我們行李都很多
所以我每一次大概給5到20塊左右
出抓大概300塊
Uber交通也要給小費啊
大概建議呢是給差不多20%
比如說一趟50塊的旅程
就要給10塊
那我就很好奇去了解一下
司機跟Uber公司拆賬的方式
司機就跟我說
Uber拿走這個總價的20到30%
所以說顧客給的小費就剛好補估
他們被Uber公司抽走的%數
不過我實際上網去查了一下
大多數的乘客真的會給小費嗎
因為Uber的小費是大家下車之後
才在App上面給的嘛
那乘客沒有被盯著
一定要付小費的壓力
網路上說呢
2023年研究顯示只有28.3%的Uber rides
也就是不到1 3的旅客會給小費
那給的呢
有些也只給1塊到3塊
另外研究也說
Uber的小費大概佔司機的總薪水
10%的薪水左右
你覺得這應該被看作Uber
把他的這個抽成轉嫁到乘客身上嗎
不知道大家討論
那Uber我就給的很看當下的狀況啦
如果服務很好
或者是我有行李就一定會給
Uber的小費大概給100塊美金
收贏這就是我覺得所有服務裡面
唯一讓我滿頭問號的啊
舉個例子啊
比如說星巴克去點咖啡要外帶
刷完卡之後呢
這螢幕立刻跳出小費的頁面
就給你幾個小費的選項
那幫忙你結帳的人會盯著你看
排隊的人樓後面也是盯著你看
所以這時候呢即便沒有人在看你啊
你也會覺得大家都在看你
我是會給啦
但就會想說
為什麼結帳外帶要給小費呢
更有意思的是機場登機之前啊
我會去買一點水啊
零食嘛
那結帳呢也會跳出要給小費的頁面
啊零食我自己去拿的
水我也自己去拿的
店家就幫我刷了兩個條碼
就要給小費嗎
雖然不是每個店家都在乎這個小費
但是有一些啊
特別會說
Please select
請你要選一個小費的金
最好笑的是一次在自住結帳也問我要不要給小費
然後我就大崩潰
自住結帳是你要給我小費吧
收銀呢我不記得給了多少
反正就是不多啦
但就一頭霧水
到底why
好總共掐指一算
小費給了大概1640美元
可以租一個月的one bedroom
有一些服務給多是因為他的服務好
比如說打點滴這個事情
這就是剛需
我自己生病嘛
請他來幫我我就很感激
有一些小費我就給的比較一頭霧水
比如說收銀
那這一趟的機票住宿
逛街買東西的花費
我們就不特別討論了
因為不涉及小費
我們大家可以討論一下
就是覺得哪一些小費
可能給多給少了
哪一些又是你覺得很誇張
根本不需要給的小費類別
歡迎在下面討論
那當然如果長時間生活在美國的話
這種小費的消費呢
並不是這麼常會出現
因為如果長時間住在美國的時候
我就不會每一餐在外面吃嘛
會自己煮
也不會每一趟都搭Uber
會自己開車
當然也不會每天住飯店
需要給清潔費
或是搬行李的這個小費嘛
但是呢還是會遇到很多
其他要給小費的情境啦
總結呢就是要努力多賺一點錢
用實際的行動去感激
為你服務的人
資訊欄有crypto.com
币圈卡傳送門
大家可以好好研究
最後當然祝你新年快樂
我們在畢圈繼續努力
下一次見
掰掰